[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Road Home]
[Road Home]
[Episode 4]
[Episode 4]
[Lu Zheng Automobile Repair]
[Bengkel Lu Zheng]
Brat,
Bocah tengik!
do you think this is a hotel?
Kamu menganggap tempat ini sebagai restoran?
Come out!
Keluar kamu!
There's someone in my room!
Ada orang di kamarku!
Cut the crap. Come out!
Jangan omong kosong, keluar!
There's really someone here!
Benar-benar ada orang.
My girlfriend is here.
Pacarku ada di sini!
Who do you think you are?
Boleh juga kamu, bocah.
A girlfriend?
Bahkan sudah punya pacar?
Is your mind still on the exam?
Kamu masih mau ujian atau tidak?
Lu.
Kak Lu.
- Lu! - Lu!
Kak Lu!
- Bro. - Bro.
Kawan.
You can't scold him every day.
Tidak boleh memarahi anak setiap hari.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's have a chat.
Kami temani kamu mengobrol.
If I don't scold him he won't grow up.
Ayo.
Alright, bro.
Sudahlah, kawan.
You only have one son.
Kamu hanya punya seorang putra,
You have to rely on him
kamu masih harus mengharapkannya
to support you when you retire.
untuk merawatmu di hari tua.
- Exactly. - What's there to
- Benar. - Menikmati masa tua,
support when I retire?
bukankah mudah saja?
I have a wife and my brothers.
Aku masih punya istri dan saudara.
- Don't say that. - Come out!
Perkataanmu ini.
Let's go.
Ayo!
Lu Yanchen,
Lu Yanchen!
we’ll send your dad home first.
Kami antar ayahmu pulang dulu.
Just sleep
Malam ini,
in the repair shop tonight.
kamu tidur di bengkel saja.
Thanks, Uncle Liu.
Terima kasih, Paman Liu.
You're welcome.
Tidak apa-apa.
Take your time.
Kamu jangan terburu-buru.
Come out later.
Tunggu sebentar lagi baru keluar.
You took it for real?
Kamu menganggap serius?
No.
Tidak.
Don't take it to heart.
Jangan disimpan ke hati.
My dad always makes a fuss when he's drunk.
Ayahku begitu mabuk langsung berbuat onar.
I'm afraid he'll come in and cause trouble.
Takut dia benar-benar masuk akan repot.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I didn't think when I spoke just now.
Tadi aku berbicara secara spontan.
That's what my uncle said last time
Paman Keduaku sebelumnya berkata seperti itu
and managed to avoid a beating.
dan terhindar dari pukulan.
Your dad beats your uncle too?
Ayahmu juga memukul pamanmu?
Do you want to
Apakah kamu mau
have a seat on the sofa?
duduk sebentar di sofa?
Okay.
Baik.
How about
Bagaimana kalau
you give me a test paper to work on?
kamu berikan aku selembar kertas soal?
I can do some practices.
Aku lihat kertas soal sebentar.
I got full marks for this paper.
Yang ini nilaiku sempurna.
Can I get another one?
Bagaimana kalau ganti yang lain?
You choose.
Kamu pilih sendiri.
Okay.
Oke.
♫You must have secretly collected♫
♫Kamu pasti diam-diam menyimpan♫
♫So much wind and frost♫
♫Banyak kesulitan♫
♫Waiting to meet someone♫
♫Menunggu bertemu seseorang♫
♫Who can know how to savor♫
♫Yang bisa mengerti kesulitan itu♫
♫On a night with wine and wind♫
♫Di malam yang ada arak dan angin♫
[Life is unpredictable, take every opportunity]
[Saling mendukung menghadapi perjalanan yang sulit]
♫Half a moon♫
♫Separuh bulan♫
♫The moon♫
♫Bulan♫
♫You must have wiped it silently♫
♫Kamu pasti diam-diam menghapus♫
♫For a long time♫
♫Kenangan yang lama♫
♫Knowing that life is silent♫
♫Mengetahui bahwa hidup dalam diam♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Baru ada cahaya saat tidak dimengerti♫
♫On a night when no one knows♫
♫Di malam yang tidak diketahui siapa pun♫
♫The breeze goes everywhere♫
♫Rasanya sejuk♫
♫The breeze♫
♫Sejuk♫
I'll go out and take a look.
Aku keluar untuk melihat-lihat.
Lock the door.
Kunci pintunya.
♫You must have been there in secret♫
♫Kamu pasti diam-diam pergi♫
♫To the farthest places♫
♫Ke tempat terjauh♫
♫Bringing back the green plants of summer♫
♫Membawa kembali oksigen hijau musim panas♫
♫And the fallen leaves of autumn♫
♫Dan juga daun kuning musim gugur♫
♫On a night when you're dating in the garden♫
♫Di malam yang bermimpi mengejutkan di taman♫
♫The pathos of youth is sung♫
♫Sebuah lagu sedih tentang masa muda yang indah♫
♫You must have wiped it silently♫
♫Kamu pasti diam-diam menghapus♫
♫For a long time♫
♫Kenangan yang lama♫
♫Knowing that life is silent♫
♫Mengetahui bahwa hidup dalam diam♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Baru ada cahaya saat tidak dimengerti♫
♫On a night when no one knows♫
♫Di malam yang tidak diketahui siapa pun♫
♫The breeze goes everywhere♫
♫Rasanya sejuk♫
♫The breeze♫
♫Sejuk♫
♫You must have looked quietly♫
♫Kamu pasti diam-diam memandang♫
♫Towards where dreams begin♫
♫Ke tempat dimulainya mimpi♫
♫The sweet spring light♫
♫Pemandangan musim semi yang manis♫
♫And the first snow's brightness♫
♫Dan cerahnya salju pertama♫
♫On an unexpected night♫
♫Di malam yang bertemu tanpa sengaja♫
♫A dim light shines bright♫
♫Cahaya yang redup menjadi terang benderang♫
♫You must have sailed through♫
♫Kamu pasti diam-diam mengarungi♫
♫The sea of destiny♫
♫Lautan takdir♫
♫Kissing the proud waves♫
♫Mencium gelombang panas yang angkuh♫
♫Embracing the crying starlight♫
♫Memeluk cahaya bintang yang menangis♫
♫On an uneventful night♫
♫Di malam yang membosankan♫
Are you okay?
Kamu baik-baik saja, 'kan?
Are you sick?
Apakah kamu tidak enak badan?
♫A bowl of nothingness♫
♫Semangkuk kebiasaan♫
Should I go to the hospital with you?
Bagaimana jika aku menemanimu ke rumah sakit?
♫Heart full of hope♫
♫Penuh dengan keinginan♫
How can you go with me?
Bagaimana kamu menemaniku?
You don't know how to drive.
Kamu juga tidak bisa menyetir.
I'll take you there by bike.
Aku membawamu dengan mengendarai sepeda.
That bike?
Sepeda itu?
It's small but it's still a vehicle.
Sekecil apa pun, itu juga sebuah kendaraan.
Let me send you home.
Aku antar kamu pulang.
Do you have a driver's license?
Apakah kamu punya SIM?
When did you get your license?
Kapan kamu mendapatkan SIM?
Last year.
Tahun lalu.
The summer I didn't take Gaokao,
Liburan musim panas saat aku tidak mengikuti ujian nasional.
I happened to be of age so I took the driving test.
Kebetulan usia sudah memenuhi, jadi aku ikut tes.
Let's go.
Ayo.
Oh right.
Oh, ya.
I need to get my bag.
Aku masih harus mengambil tas.
Wait for me.
Tunggu aku sebentar.
Get in.
Naik mobil.
Fasten your seat belt.
Kenakan sabuk pengaman.
Lu Chen.
Lu Chen.
Are you going to repeat your senior year?
Apa kamu akan mengulang kelas?
Do you want me to?
Kamu ingin aku mengulang?
I registered this morning.
Pagi ini aku akan melapor.
I will be going to classes tomorrow.
Besok masuk kelas.
Really?
Sungguh?
Hold on...
Tunggu.
How did he know I live here?
Bagaimana dia tahu aku tinggal di sini?
Do you know?
Kamu tahu, tidak?
Lu Chen is repeating the grade.
Lu Chen mengulang kelas.
When?
Kapan?
He came today. He's in grade 12, class 7.
Dia datang hari ini, di kelas 3-7.
[Winter, 2008]
[Musim Dingin Tahun 2008]
[Spring, 2009]
[Musim Semi Tahun 2009]
I heard when my brother first started repeating the year,
Aku dengar, awalnya kakakku mengulang kelas,
his dad kept picking a fight with him.
ayahnya selalu mencari masalah dengannya.
He's determined to be admitted somewhere
Kali ini dia bertekad mau masuk universitas di luar,
outside of Beijing this time.
tidak tinggal di Beijing lagi.
He wants to stay away from his dad.
Menjauhi ayahnya.
Lu Chen.
Lu Chen.
Please help us with the
Nanti di acara olahraga,
sports day relay run.
bantu kami ikut lari estafet.
Han Xiaole
Han Xiaole dari kelas kita,
sprained his ankle.
kakinya terkilir.
I can't run fast in these shoes.
Aku tidak bisa lari cepat dengan sepatu ini.
We can't find shoes this last minute...
Mendadak begini juga tidak bisa mencari sepatu.
It's okay, we can combine our efforts.
Tidak apa-apa, untuk mencukupi saja.
The three of us run as hard as we can.
Kami bertiga akan berlari sekuat tenaga.
How about changing into sportswear?
Bagaimana kalau ganti baju olahraga?
You can wear this.
Kalau ini sudah ada.
I can wear this.
Aku pakai ini saja.
He's so pretentious.
Terlalu sok keren.
He just has to be dressed differently.
Bahkan harus berpakaian berbeda dari orang lain.
Exactly.
Benar.
Lu Chen is so handsome.
Lu Chen tampan sekali.
Which class is he in? Do you know him?
Kelas berapa? Kamu kenal?
I'm not sure.
Aku juga tidak tahu.
Just because he's handsome,
Jangan karena melihat dia tampan,
you're going to turn against our class?
kamu malah mendukungnya.
You have to cheer for our class.
Kamu harus menyemangati kelas kita,
Understand?
mengerti?
Fine.
Baiklah.
Come on! Come on!
Semangat!
Lu Chen, come on!
Lu Chen, semangat!
Lu Chen, you're amazing. You ran so fast.
Hebat, Lu Chen, cepat sekali larinya.
Thanks.
Terima kasih.
Take a look at this question for me.
Kamu bantu aku lihat soal ini.
Let me see.
Biar kulihat dulu.
I'm here to deliver a message.
Aku datang untuk menyampaikan pesan seseorang.
The snack store...
Kantin...
The snack store owner said
Pemilik kantin bilang
you took a pack of noodle snack this morning.
pagi ini kamu mengambil sebungkus mi kremes,
They told you to go pay for it
dia menyuruhmu mengantarkan uangnya
after school.
saat pulang sekolah.
Got it.
Baiklah.
I'm here to pay for the noodle snack
Bantu aku hitung
I took this morning.
uang mi kremes pagi ini.
Huh?
Bukan.
A girl has already paid for it.
Ada seorang gadis kecil yang sudah membayarnya.
She said
Dia bilang kamu hari ini
you won first place today.
mendapat juara pertama dalam lomba.
It's on her.
Dia mentraktirmu.
Then I'll buy something else.
Kalau begitu, aku akan membeli sesuatu lagi.
W-who left this?
Ini... siapa yang menaruhnya?
I did.
Aku yang menaruhnya.
Chen asked me to put it here.
Kakak Chen yang menyuruhku menaruhnya.
He said you asked him to buy it for you.
Dia bilang kamu meminta dia membelikannya untukmu.
Please thank him for me.
Bantu aku berterima kasih padanya.
What?
Bukan.
He's just in class 7 next door.
Dia di kelas sebelah.
You can thank him yourself.
Ucapkan saja sendiri.
Okay, fine.
Baik.
I'll go.
Aku saja.
Chen.
Kakak Chen.
Gui Xiao says thank you.
Gui Xiao bilang terima kasih.
Got it.
Baiklah.
Help me tell her,
Bantu aku sampaikan padanya.
she's welcome.
Sama-sama.
[Nurse's Office]
[UKS]
You fell?
Terjatuh?
You're so mischievous.
Kamu ini sungguh tidak berhati-hati.
You have to protect your face when you fall.
Kena bagian mana pun, tetap harus melindungi wajah.
It'll be troublesome if your face is disfigured.
Sangat merepotkan jika merusak wajah.
What should you do
Kelak jika ada bekas luka di wajah,
if you scarred your face?
kamu harus bagaimana?
How did you fall?
Bagaimana kamu terjatuh?
Aren't you afraid of being disfigured?
Tidak takut merusak wajah?
Are you even trying to comfort me?
Memangnya ada yang menghibur orang seperti kamu?
Does it hurt?
Sakit, tidak?
What if I get disfigured?
Bagaimana jika wajahku rusak?
How did you fall?
Bagaimana kamu terjatuh?
I was just running my 800 meters run...
Aku berlari 800 meter,
and was fooling with my classmates...
lalu bercanda dengan teman
so I fell on the field.
dan jatuh di lapangan.
Move aside.
Minggir.
You'll recover sooner or later. What are you afraid of?
Cepat atau lambat akan sembuh, apa yang kamu takutkan?
You're not the one who's hurt.
Yang terluka bukan kamu.
If I can't recover, my face will be disfigured.
Jika tidak dirawat dengan baik, wajah akan rusak.
Stop laughing.
Masih tertawa?
Did you get an injection?
Sudah suntik tetanus?
That's fine then.
Kalau begitu, tidak masalah.
It doesn't matter whether you get disfigured or not.
Wajah rusak atau tidak, itu tidak penting.
Who says it doesn't matter?
Siapa bilang tidak penting?
Me.
Aku yang bilang.
Are you going home? It's not on your way.
Kamu pulang ke rumah? Tidak searah, 'kan?
I'll take you home.
Kuantar kamu pulang.
Otherwise, you might not keep your eyes on the road
Jangan sampai kamu tidak melihat jalan
and hurt the other side of your face.
dan merusak wajah sebelah sana.
My home is far away.
Rumah kami sangat jauh.
It's not like I haven't been there before.
Sudah pernah ke sana.
Speed up.
Percepat!
Gui Xiao?
Gui Xiao?
Chen?
Kakak Chen.
Why are you here?
Kenapa kamu juga di sini?
No one's cooking in the garage.
Tidak ada yang memasak di bengkel.
I came to my sister's house for dinner.
Aku ke rumah adikku untuk menebeng makan.
Did you come together?
Kalian datang bersama?
No, we bumped into each other on the way.
Tidak, kami bertemu di jalan.
I'm leaving. Bye.
Aku pergi dulu, sampai jumpa.
Bye.
Sampai jumpa.
[Summer, 2009]
[Musim Panas Tahun 2009]
The exam is over.
Ujian selesai!
Beauty, give me a hug.
Gadis cantik, peluk dulu.
See you later.
Sampai jumpa nanti.
He left first.
Dia pergi duluan?
Gui Xiao.
Gui Xiao.
I...
Aku...
Props to Hai Jianfeng.
Hai Jianfeng si bocah itu boleh juga.
He confessed his love after graduation.
Menyatakan cinta saat upacara kelulusan.
Why are you laughing?
Kamu malah tertawa.
Why hasn't Haidong come recently?
Kenapa Hai Dong tidak datang akhir-akhir ini?
We broke up.
Sudah putus.
It's fine that he kept
Dia bukan hanya suka bermain
fooling around with girls.
dengan para gadis,
He even flirted with
bahkan juga mempunyai hubungan tidak jelas
that Zhao Minshan you know.
dengan Zhao Minshan yang kamu kenal itu.
That got me so angry.
Aku kesal sekali.
I scolded him
Jadi, aku memarahinya.
and we broke up.
Sudah putus.
Zhao Minshan?
Zhao Minshan?
You are here too.
Kamu juga datang?
Why aren't you going in?
Kenapa kamu tidak masuk?
Can you listen to me?
Bukan, bisakah kamu mendengarkanku?
Give me a chance to explain.
Beri aku kesempatan untuk menjelaskan,
Okay?
oke?
It's not what you think.
Bukan seperti yang kamu pikirkan.
Can you calm down? What are you doing?
Bisakah kamu tenang sedikit? Apa yang kamu lakukan?
No, you...
Bukan, kamu...
You know
Tentang wanita itu,
that woman.
kamu juga bukannya tidak tahu.
She likes to flirt,
Dia suka menggoda,
and also talk nonsense all day long.
juga sembarangan bicara ke mana-mana.
Last year,
Dia... dia... dia tahun lalu
she even chased Lu Chen.
juga pernah mengejar Lu Chen.
What are you talking about?
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
I swear.
Aku bersumpah.
This is the last time.
Ini yang terakhir.
If I do this again,
Kalau aku mengulanginya lagi,
you can dump me immediately.
kamu langsung mencampakkanku.
You've been dumped.
Kamu sudah dicampakkan.
I refuse.
Aku tidak mengakuinya.
The kids are watching.
Anak kecil sedang melihat.
Why are you so curious?
Kenapa rasa ingin tahumu begitu besar?
Hello?
Halo.
Hello? Xiao.
Halo, Xiaoxiao.
What's wrong?
Ada apa?
My grandma has been
Nenekku beberapa hari ini
getting a drip in the hospital these days.
sedang infus di rumah sakit.
My brother and I are with her now.
Aku dan kakakku sedang menemaninya sekarang.
Do you want to come?
Apakah kamu mau datang?
He asked me to call you.
Dia menyuruhku memanggilmu.
To the hospital?
Di rumah sakit?
Yes.
Benar.
I said you hate the hospital.
Aku bilang kamu paling benci rumah sakit.
You'd definitely not come.
Pasti tidak akan datang.
My brother said
Kakakku bilang,
if he asked you to come,
asalkan bilang dia yang menyuruhmu datang,
you will definitely come.
kamu pasti datang.
Say something. Are you coming?
Katakan sesuatu, mau datang atau tidak?
Wait for me.
Tunggu saja.
I'm free anyway.
Lagi pula, juga tidak ada urusan.
Aunt, I'm leaving.
Bibi Kedua, aku pergi dulu.
Go back.
Cepatlah pulang.
I told you to go back.
Aku sudah menyuruhmu pulang dari tadi.
♫You must have secretly collected♫
♫Kamu pasti diam-diam menyimpan♫
♫So much wind and frost♫
♫Banyak kesulitan♫
♫Waiting to meet someone♫
♫Menunggu bertemu seseorang♫
♫Who can know how to savor♫
♫Yang bisa mengerti kesulitan itu♫
♫On a night with wine and wind♫
♫Di malam yang ada arak dan angin♫
Do you like me?
Apakah kamu menyukaiku?
♫Half a moon♫
♫Separuh bulan♫
♫The moon♫
♫Bulan♫
How could you ask that?
Mana ada yang bertanya seperti kamu ini?
♫You must have wiped it silently♫
♫Kamu pasti diam-diam menghapus♫
♫For a long time♫
♫Kenangan yang lama♫
♫Knowing that life is silent♫
♫Mengetahui bahwa hidup dalam diam♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Baru ada cahaya saat tidak dimengerti♫
That's all?
Sudah selesai bicara?
♫On a night when no one knows♫
♫Di malam yang tidak diketahui siapa pun♫
♫The breeze goes everywhere♫
♫Rasanya sejuk♫
♫The breeze♫
♫Sejuk♫
Give me your hand.
Berikan tanganmu padaku.
♫You must have been there in secret♫
♫Kamu pasti diam-diam pergi♫
♫To the farthest places♫
♫Ke tempat terjauh♫
♫Bringing back the green plants of summer♫
♫Membawa kembali oksigen hijau musim panas♫
♫And the fallen leaves of autumn♫
♫Dan juga daun kuning musim gugur♫
♫On a night when you're dating in the garden♫
♫Di malam yang bermimpi mengejutkan di taman♫
♫The pathos of youth is sung♫
♫Sebuah lagu sedih tentang masa muda yang indah♫
I can't come back often
Aku pergi ke akademi kepolisian di luar kota,
from the police academy.
tidak bisa sering pulang.
I'll call you when I have time.
Kalau ada waktu, aku akan meneleponmu.
I'll visit you during holidays.
Kalau libur, aku pulang menjengukmu.
Zhao Lingling, let's go home.
Zhao Lingling, ayo pulang!
Do you hear me?
Dengar, tidak?
Come back for dinner.
Cepat pulang makan.
Or the food will get cold.
Kalau tidak, makanannya sudah dingin.
Let's make a deal first.
Kita sepakati satu hal dulu.
Okay.
Baik.
Since we are together, we can't break up.
Kalau sudah pacaran, tidak boleh putus.
Lu Chen, if you dare break up with me,
Lu Chen, kalau kamu berani putus denganku,
I will cry to my death.
aku akan menangis sampai mati.
Don't play around.
Tidak boleh main-main.
Promise and swear.
Janji, bersumpah.
We can fight however we want,
Bertengkar seperti apa pun boleh,
but we can't break up.
tapi tidak boleh putus.
Don't laugh.
Jangan tertawa.
Behave yourself and answer seriously.
Sikap yang benar, jawab dengan serius.
You don't want to be serious?
Kamu tidak ingin serius?
Never break up?
Selamanya tidak putus.
Let me ask you.
Aku mau tanya kamu.
Go ahead.
Katakan.
Why did you always
Waktu itu,
throw chalk at me?
kenapa selalu melempar kapur padaku?
Did you have a crush on me?
Apakah diam-diam menyukaiku?
You kept hanging around in front of me.
Kamu selalu berkeliaran di depanku,
Aren't you just trying to get my attention.
bukankah memang menungguku untuk menghiraukanmu?
You're just waiting for me to pull you back.
Sekarang bukankah menungguku untuk menarikmu?
You think too much.
Percaya diri sekali.
Why did you
Hari itu di ruang biliar,
play billiards
kenapa kamu
with me that day?
menemaniku bermain biliar?
Yes! Nice one.
Hore! Bagus!
Good game.
Pukulan yang bagus.
Let's go again.
Ayo, lagi.
Who knows?
Siapa tahu?
Be honest,
Katakan dengan jujur,
did you fall in love with me at first sight?
apakah kamu jatuh cinta padaku pada pandangan pertama?
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
You're not good at shooting.
Metode tembakanmu tidak akurat.
Fine. Listen to me.
Sudahlah, dengarkan aku.
You even brought it here.
Bahkan sampai ke sini.
Give it to me.
Berikan padaku.
Haidong, go!
Kak Hai Dong, maju!
Haidong.
Kak Hai Dong.
Don't order me around.
Jangan sembarangan memerintah.
Nice!
Bagus.
Follow my order.
Dengarkan perintah.
Come with me.
Ikut denganku.
Listen to me.
Dengarkan aku.
The person I'm waiting for is here.
Orang yang menunggu ada di tempatku.
Come here.
Ayo, naik ke sini.
Listen to me.
Dengarkan aku.
This way.
Sebelah sini.
Follow me.
Ikut denganku.
- Slowly. - Be careful!
Pelan-pelan, hati-hati.
Come on.
Ayo.
One more round. Come on.
Sekali lagi, ayo.
This way.
Di sini.
- Here, here! - Haidong.
- Di sini. - Hai Dong.
- What? - Help me find a restaurant
- Kenapa? - Bantu aku cari sebuah restoran.
and book a table.
Pesan tempat.
What for?
Untuk apa?
I'm leaving for university soon.
Aku akan ke luar kota untuk belajar,
I want to buy everyone a farewell dinner.
ingin traktir semuanya buat perpisahan.
[Jingkai University of Finance and Economics]
[Universitas Keuangan Jingkai]
[2009 Admission Letter]
[Pemberitahuan Penerimaan Tahun 2009]
If only you
Alangkah baiknya kalau kamu
confessed to me earlier.
menyatakan cinta padaku lebih awal.
At least
Kalau begitu, setidaknya
we can live in the same city.
kita bisa berada di kota yang sama.
I'll call you every day.
Aku akan meneleponmu setiap hari.
It’s a deal.
Sudah sepakat, ya?
Where is Lu Chen? You broke up?
Di mana Lu Chen? Sudah putus?
He went into closed training.
Dia sedang latihan tertutup.
It's a long-distance relationship.
Sudah pacaran jarak jauh,
And you can't even meet during the holidays.
masih tidak bisa bertemu saat liburan.
You guys are really
Kalian ini benar-benar
dating with your imagination.
berpacaran dengan pikiran.
It's true love.
Cinta sejati.
Go away. So annoying.
Sana pergi, menyebalkan sekali.
I'm afraid that one day
Aku takut sekali suatu hari
he'd tell me
dia bilang padaku,
I don't feel anything anymore. Let's break up.
tidak ada perasaan lagi, putus saja.
No sense of security?
Tidak ada rasa aman?
It's Lu Chen...
Lu Chen.
If it were me, I wouldn't feel secure either.
Kalau aku jadi kamu, aku juga tidak akan merasa aman.
He's so handsome.
Dia sangat tampan.
In our year,
Di angkatan kami,
many girls liked him.
banyak gadis yang menyukainya.
As long as Lu Chen is willing,
Asalkan Lu Chen bersedia,
no one would
maka tidak ada orang
reject him.
yang bisa menolak untuk berpacaran dengannya.
Stop it.
Jangan katakan lagi.
The more you say, the more confidence I lose.
Semakin kamu katakan, semakin aku tidak percaya diri.
Has Haidong contacted you recently?
Apakah akhir-akhir ini Hai Dong mencarimu?
We broke up a long time ago.
Sudah lama putus.
Why would he contact me?
Cari apanya?
If he looks for me again, he'd get beaten to death by my father.
Kalau dia mencariku lagi, pasti akan dipukul mati oleh ayahku.
I didn't dare to ask
Aku selalu tidak berani bertanya.
Why did you break up?
Kenapa kalian putus?
Zhao Minshan.
Zhao Minshan.
It's still because of that famous
Masih primadona yang terkenal
campus beau in your year.
di angkatan kalian itu.
It's her again?
Dia lagi?
This is the drink your mom asked for.
Ini minuman yang diinginkan ibu kita.
I brought it back.
Aku pindahkan kemari.
This is Qin Feng.
Ini adalah Qin Feng.
Hello.
Halo.
Are you Gui Xiao?
Kamu Gui Xiao, 'kan?
Yes.
Benar.
No introduction?
Tidak perkenalkan dulu?
Introduce what?
Perkenalkan apanya?
Just call him brother-in-law.
Langsung panggil kakak ipar.
Alright.
Baiklah.
You two continue.
Kalau begitu, kalian berdua lanjut mengobrol saja.
I'm leaving.
Aku pergi dulu.
Bye-bye.
Sampai jumpa.
He looks familiar.
Aku lihat dia sangat familier.
He's the boss of the venue I've
Suatu tahun saat aku ulang tahun,
once booked for my birthday party.
pemilik tempat yang kureservasi.
Do you remember?
Ingat, 'kan?
When did you two...
Kalian berdua...
When I just broke up with Haidong,
Saat baru putus dengan Hai Dong,
I couldn't recover over weeks.
aku tidak membaik selama setengah bulan.
I stayed up all night
Setiap hari di warnet,
playing games through the night at internet cafes.
bermalam di ruang bermain game.
They're all places owned by him.
Semua tempat itu miliknya.
One day,
Kemudian suatu hari,
he came to me and told me
dia datang dan berkata padaku,
that rascal
demi seorang bocah,
is not worth it.
tidak pantas.
Get together with me instead.
Pacaran saja denganku.
I wanted to make Haidong angry.
Saat itu aku ingin membuat Hai Dong marah,
I agreed without thinking.
langsung menyetujuinya tanpa berpikir.
Afterwards,
Kemudian...
I fell in love.
timbul rasa suka.
Only you and Lu Chen are still going strong.
Hanya tersisa kamu dan Lu Chen yang masih baik-baik saja.
I hope you can hang in there.
Semoga kalian bisa bertahan.
I hope so.
Semoga saja.
No winter vacation homework?
Tidak ada PR liburan musim dingin?
No, it's not high school.
Tidak ada, ini bukan SMA.
Why don't you come out to watch some TV?
Kamu juga tidak keluar menonton TV.
Whose phone call are you waiting for?
Menunggu telepon siapa?
No.
Tidak ada.
Your mom told me
Ibumu sudah bilang padaku,
that you have a boyfriend.
kamu sudah punya pacar?
I need to answer the phone, Aunt.
Aku angkat telepon dulu, Bibi Kedua.
Please go out.
Kamu keluar dulu.
Is there a secret?
Masih ada rahasia?
You don't want me to hear it?
Aku bahkan tidak boleh mendengar?
You're home?
Sudah sampai rumah?
Just got home.
Baru sampai.
Are you coming?
Apa mau datang?
My aunt
Hari ini,
won't let me go out today.
Bibi sudah melarangku keluar.
Forget it then.
Kalau begitu, tidak usah.
I'll pick you up tomorrow.
Besok kujemput kamu.
Are you staying at home during winter break?
Apakah kamu tinggal di rumah selama liburan musim dingin?
No, I don't have a place at home.
Tidak, tidak ada tempat di rumah.
I'm staying in the garage.
Tinggal di bengkel.
Who are you looking for?
Cari siapa?
Lu Chen.
Lu Chen.
Come in. I’ll get him for you.
Masuklah, aku panggilkan untukmu.
It's freezing.
Dingin sekali.
Come in if you're cold.
Masuklah kalau dingin.
I mean you're freezing.
Maksudku kamu yang dingin sekali.
You wear so little.
Pakaianmu begitu tipis.
Are you surprised?
Terkejut, tidak?
Your girlfriend?
Pacar, ya?
I'm going to get married to the boss in the future.
Kelak akan menikah dengan bos.
There's a car that's hard to repair.
Ada mobil yang sulit diperbaiki.
I'll finish it first.
Aku selesaikan dulu.
I'll stay with you then.
Aku ikut denganmu.
I haven't seen you fix a car before.
Aku belum pernah melihatmu memperbaiki mobil.
Luckily, you have a handsome face.
Untung saja ada wajah yang tampan.
No matter what you do, you still look good.
Mau disiksa seperti apa juga enak dilihat.
Well,
Omong-omong,
you have been going out every day.
kamu setiap hari keluar,
Where are you going?
pergi main ke mana?
Nowhere in particular.
Tidak main ke mana-mana.
Nowhere in particular?
Tidak ke mana-mana?
It's rare for you two
Kalian berdua pacaran jarak jauh,
long-distance lovers to meet, how can you go nowhere?
jarang-jarang bertemu, masih tidak ke mana-mana?
It's too cold outside. I don't want to go out.
Di luar terlalu dingin, tidak ingin keluar.
It's quite fun to watch him repair cars in the garage.
Melihatnya memperbaiki mobil di bengkel lumayan menyenangkan.
Young people are so easily satisfied.
Anak muda, mudah puas.
I'm not
Hari ini
coming back for lunch today.
aku tidak akan pulang untuk makan siang.
Lu Chen is a good cook.
Masakan Lu Chen sangat enak.
How many times have you told me that?
Sudah berapa kali kamu katakan padaku?
Go home and wash up.
Kamu mandi di rumah saja.
I was told that
Aku dengar tukang bilang,
the water boiler here is solar-powered.
di sini pakai pemanas air tenaga surya.
The water temperature is not hot enough these days.
Dua hari ini, air mandi tidak cukup hangat.
It's too far to go and come back.
Kalau bolak-balik, terlalu jauh.
I don't want to waste time on the way.
Takut buang-buang waktu di jalan.
It's okay. I'll wait for you.
Tidak apa-apa, aku tunggu kamu.
I don't want you to wait.
Tidak ingin kamu menunggu.
Come here.
Cepat kemari.
I've warmed up the bed.
Aku sudah memanaskan selimut untukmu.
You won't be cold soon.
Nanti tidak akan kedinginan lagi.
Lu Chen.
Lu Chen.
There's someone who's super annoying in school.
Ada orang yang sangat menyebalkan di kampus.
They keep looking for me after school.
Setiap pulang kuliah selalu menghalangiku.
I wish you were here.
Alangkah baiknya kalau kamu ada di sini.
They're pursuing you?
Dia mengejarmu?
I don't want to watch it anymore.
Aku tidak mau menonton lagi.
Why don't we switch a place?
Bagaimana kalau kita bertukar tempat?
It's warm here.
Di sini hangat.
No need.
Tidak perlu.
♫I want to watch the sunrise with you♫
♫Ingin melihat momen matahari terbit bersamamu♫
I’ll go get some water.
Aku pergi tuang segelas air.
♫I close my eyes and make a wish♫
♫Menutup mata dan diam-diam membuat keinginan♫
♫Your shadow becomes further with the long road♫
♫Bayangan punggungmu memenuhi jalan yang panjang♫
Lu Chen.
Lu Chen.
♫It becomes the truth of my empty dream♫
♫Jadilah kenyataan dari mimpiku yang gersang♫
If someone ever pursues you again,
Lain kali kalau ada orang yang mengejarmu lagi,
♫Love is the gentle looks of a youth♫
♫Jatuh cinta remaja terjadi dalam satu tatapan♫
say you have a boyfriend.
bilang kamu sudah punya pacar.
I did.
Aku sudah bilang.
♫Be bolder, come closer♫
♫Lebih dekat lagi tanpa memedulikan apa-apa♫
♫You are the curtain call speech for my youth♫
♫Kamu adalah pesan penutupan masa remajaku♫
♫You are everything on my tiny planet♫
♫Kamu adalah segalanya di planet kecilku♫